# 貢献についてのガイド
このプロジェクトへの貢献に興味を持っていただき、ありがとうございます。
すべての貢献を歓迎しています。

## 問題の報告・質問

何か問題が発生し、それを報告していただける場合は、以下の項目から最も当てはまる節を読み、注意点について確認してください。

- [バグ報告](#バグ報告)
- [不親切なエラー文の報告](#不親切なエラー文の報告)
- [ドキュメントの不足についての報告](#ドキュメントの不足についての報告)
- [質問](#質問)

### バグ報告

例えば、成果ファイルが出力されなかったり、Language Serverがクラッシュする挙動はコンパイラや周辺ツールのバグが疑われます。
[Issue Template](https://github.com/brack-lang/brack/issues/new/choose)から、「Bug report」を選択して各節を説明してください。

特に、開発者が当該バグを特定するためには再現性が重要です。
また、期待される挙動と実際に発生した挙動についてもできるだけ丁寧に記載してください。

注意点として、brack-lang/BrackのIssuesでは**特定のプラグインにおける問題**は取り扱っていません。
例えば、HTMLをターゲットにしたプラグインで本来`ul`タグが出力されるべきなのに`ol`タグが出力された、というような問題はプラグイン起因である可能性があります。
どちらが原因か判断できない場合には、まずプラグイン側のIssueでバグ報告を行ってから、解決しなければこちらで報告してください。

### 機能追加の提案

例えば、サポートする型情報の追加や、プラグインアップデートの提案のような機能追加に関するIssueを作成したい場合には、[Issue Template](https://github.com/brack-lang/brack/issues/new/choose)から、「Feature request」を選択して各節を説明してください。

提案者の方と開発チームとの間でその機能について擦り合わせるために会話や議論を繰り返すことがあります。
また、その機能を必ずしも開発チームが受け入れない可能性があることに留意してください。
双方で合意が取れた場合においても優先度の関係ですぐに実装されるとは限りません。その際は開発チームの方からサポートを行いますので提案者が自ら実装することをおすすめします。

### 不親切なエラー報告

Brackには不親切なエラー報告が多く存在しており、それについて報告していただけることは大きな貢献となります。
エラー報告に関するIssueは、[Issue Template](https://github.com/brack-lang/brack/issues/new/choose)から、「」を選択して各節を説明してください。

### ドキュメントの不足についての報告

Brackのドキュメントに不足がある場合については、[Issue Template](https://github.com/brack-lang/brack/issues/new/choose)から、「Missing or incorrect documentation」を選択して各節を説明してください。
例としては以下のような場合が挙げられますが、それ以外の場合でもお気軽に報告してください。

- 誤った内容が含まれている
- コンパイラや周辺ツールに含まれている機能が説明されていない
- 過去の破壊的変更がドキュメントに反映されていない
- 言い回しが冗長
- 打ち間違い、スペルミス

### 質問

Brackについて質問があればお気軽にIssueを作成してください。
その場合には[Issue Template](https://github.com/brack-lang/brack/issues/new/choose)から、「Question」を選択して各節を説明してください。

公式のDiscordサーバ内でも質問することができますが、私たちは公開された場所におけるやり取りを重視しています。
Discordサーバでいただいた質問についても、過去にやり取りが行われていない内容の疑問点であれば[FAQ.md](./FAQ.md)への追記をご提案させていただきます。

## Pull Requestの作成

### コミットメッセージ

コミットメッセージをどのように書くかは、スカッシュマージを行うため制約されません。

### タイトルの作成

タイトルは以下のフォーマットで作成してください。

```
[種別]: 変更点の要約
```

Pull Requestの種別については以下のリストから内容から勘案して選択してください。
複数の種別に当てはまりそうな場合はPRの作成者が選択して構いません。

- Bug
    - 
- Enchantment
- 

### ブランチ戦略

Brackで発生している問題について、解決するための実装を提案していただける場合は、PRを作成する前に以下の注意点について確認してください。


### 本文の作成

### マージ

## コンタクト
